Frau bärburg Putin hat heute eine
Teilmobilmachung ausgerufen der Kanzler
der ebenfalls in New York Wald sprach
von einem Akt der Verzweiflung wie
nennen sie es
ja das zeigte wie verzweifelt der
russische Präsident ist weil es
militärisch nicht so vorangeht wie er
sich das vorgestellt hat eigentlich war
ja sein Plan das muss man sich noch mal
glaube ich in Erinnerung rufen dass er
nach dem 24 Februar innerhalb von ein
paar Tagen Kiew einnimmt da hatten
damals ja die Soldaten in ihren Panzern
schon die Paradeuniform mit dabei dass
es alles komplett nicht aufgegangen und
der hat auch unterschätzt wie stark die
internationale Geschlossenheit ist wie
stark die Unterstützung der Ukraine ist
und jetzt nimmt er ein weiteres
Kriegsmittel und ich glaube das dürfen
wir und nicht unterschätzen er führt den
Krieg ja nicht nur mit Panzern wo er zu
Beginn behauptet hat die würden
Befreiung bringen dann hat er einen
kornkrieg angezettelt er nutzt
Atomkraftwerke als faustfand in diesem
Krieg und jetzt will er ein Krieg mit
der Angst führen er will uns Angst
machen mit den weiteren Drohungen die
jetzt ausgesprochen hat zum Beispiel in
Form der Referenten trotzdem die Frage
an welchen Punkt sind wir da wir haben
das hier schon gehört die Einschätzung
des ein oder anderen ein Dr deutscher
Moment sagt Gerald Knaus ich das Gefühl
auch selensky sieht das offenbar selber
so dieser Tage einige Analysen gelesen
von amerikanischen
Politikwissenschaftlern die sagen wir
haben Angst vor einem Corner Putin also
vor dem Putin der sich sozusagen in die
Ecke gedrängt fühlt wie diskutieren Sie
das mit ihren Kollegen in New York wie
groß ist diese Angst und wie groß ist
die Gefahr also was macht dieser Mann
wenn er wirklich sich in die Ecke
gedrängt fühlt wie schlägt der
möglicherweise um sich
wir müssen die unterschiedlichen
Methoden genau analysieren weil es eben
nicht ein Krieg ist der wie im 19
Jahrhundert geführt ist mit Panzern
alleine sondern das ist ein hybrider
Krieg auch mit viel Propaganda mit Fake
News man kann auch Lügen dazu sagen und
jetzt kommt dieses weitere Element dazu
indem er Angst schürt in der Hoffnung
dass dann die Unterstützung der Ukraine
abnimmt das haben wir ja schon mit Blick
auf die Energie gesehen auch da war das
Ziel Spaltung unserer Gesellschaft
Verunsicherung und das Wichtige ist in
solchen Momenten nicht der Angst zu
folgen sondern ein kühlen Kopf zu
bewahren dass man sich alle Risiken
bewusst sein muss aber zugleich sich
auch bewusst machen muss dass diese
Erpressungsversuche nicht aufgehen weil
wenn man sich vorstellt mit was er jetzt
droht da wenn das dann russische
Territorien sind das hat er
zwischendurch auch schon getan dass er
gesagt hat das sind dann aber Angriffe
auf uns glaube ich dass es wichtig ist
zu für sich zu vergegenwärtigen dass
auch umgekehrt ein Schuh draus wird wenn
wir das jetzt
akzeptieren würden dass man mit
vorgehaltener Waffe am Kopf der Menschen
so ist es ja den Referenten die werden
erschossen sie werden vergewaltigt und
dann sollen sie innerhalb von drei Tagen
Kreuze machen während neben einen ein
Soldat steht im Zweifel mit Kalaschnikow
in der Hand wenn man das jetzt
akzeptieren und durchgehen lassen würde
dann wäre doch klar dass das in anderen
Gebieten genauso der Fall sein würde es
wäre eine Einladung zu weiterem
Völkerrechtsbruch und deswegen ist es so
wichtig dass wir geschlossener
gegenstehen ich bin morgen auch im
Sicherheitsrat da werden wir dieses
Thema zentral natürlich noch mal
gegenüber der russischen Regierung
ansprechen wir haben hier treffen der G7
Staaten aber auch mit vielen
lateinamerikanischen afrikanischen
Staaten reden wir gemeinsam darüber wie
wir diesen Angriff auch auf die Karte
der Vereinten Nationen gemeinsam und
entschlossen entgegentreten können und
nochmal die Frage Frau beerbock ich
meine das ganze ist ja und das leben wir
jetzt seit sieben Monaten es ist ein
beispielloser Balanceakt den fallingen
Menschen wie sie dann da auch da zu
vollführen haben das heißt Sie müssen
immer wieder abwägen wie ernst müssen
wir das nehmen was da gesagt wird wie
ernst gemeint wenn jemand ganz offen mit
Atomwaffen droht und dann hinterher
schiebt und übrigens das ist kein blöff
sie müssen ja zumindest dass es ihre
Verantwortung die Möglichkeit in
Betracht ziehen dass es genauso gemeint
ist
ja diese Verantwortung haben wir seit
dem 24 februar und deswegen ist es so
wichtig dass man bei allen Nachrichten
bei allen Meldungen genau hinschaut was
sind die Fakten vor Ort deswegen ist es
so wichtig dass die internationalen
Organisationen vor Ort sind in dem
letzten halben Jahr habe ich nonstop mit
den unterschiedlichen internationalen
Akteuren gesprochen ganz viel mit dem
internationalen Komitee des Roten
Kreuzes was ja dafür verantwortlich ist
bei Kriegsverbrechen vor Ort zu sein was
auch nach Moskau gereist ist um zu
erreichen dass humanitäre Korridore
geschaffen werden wir haben in diesen
furchtbaren Tagen wo wir gesehen haben
wie Zivilisten erschossen gefoltert
ermordet vergewaltigt worden sind diese
schwierige Entscheidung getroffen ich
glaube in ihrer Sendung hatte ich da
auch gesagt obwohl mir das Herz blutet
müssen wir einen kühlen Kopf bewahren
wir können nicht selber eingreifen über
Flugverbotszonen das hätte mich gehießen
wir wären Kriegsteilnehmer geworden aber
wir haben uns für den anderen Weg
entschieden massiv Essen zu liefern eben
wurde in der Vorstellungsrunde ja auch
angesprochen Waffen allein reicht nicht
das stimmt das teile ich voll und ganz
deswegen haben wir die Sanktionen
deswegen haben wir massive
Hilfsmaßnahmen im Bereich auch
Wiederaufbau von Schulen
entminungsprogramme habe ich mir vor Ort
angeschaut und vor allen Dingen die
Unterstützung der Welt die ja auf
dramatische Art und Weise leidet das
sind ja nicht nur bei uns die
Energiepreise sondern die
Lebensmittelpreise sind explodiert und
durch das gemeinsame Vorgehen haben wir
dafür gesorgt dass Getreide aus der
Ukraine herauskommen kann über die
Vereinten Nationen auch mit Hilfe der
Türkei und die Lebensmittelpreise in
Griff zu bekommen und all das ist Teil
der besonnenen Abwägung die wir treffen
aber noch mal wenn wir einen anderen Weg
gehen würden das einfach hinnehmen keine
Waffenlieferung erstens wären dann die
Truppen nicht nur in den Vororten Kiews
gewesen dann hätten sie Kiew eingenommen
und zweitens muss man sich
vergegenwärtigen die Menschen die jetzt
mehr als sechs Monate in den Gesetzen
Gebieten gelebt haben was die
durchgemacht haben an fol wie sie
erleben mussten das Nachbarn ermordet
worden sind wenn man sich die Videos
anguckt mit Tränen in den Augen es gibt
Videos von Kinder wo der Vater endlich
nach Hause kommt dass da kann man selber
nur die Tränen fließen lassen da sieht
man doch dass die Befreiung die
Befreiung durch die ukrainischen Truppen
ist weil endlich Frieden und Sicherheit
wieder da ist und weswegen diese
Waffenlieferung Menschenleben retten
weil Menschen unter russischer Besatzung
vor Ort eben kein Leben haben wie wir
das kennen noch ein letztes Mal die
Frage von wenn er sagt atomwaffen sind
etwas dass wir notfalls auch einsetzen
er dreht das argumentativ ja um und sagt
der Westen droht uns mit Atomwaffen und
weiß in dem Zusammenhang darauf hin dass
man selber einen abschreckendes
Atomwaffenarsenal habe uns schiebt dann
diesen Satz hinterher das ist übrigens
kein Bluff wie kommt das bei Ihnen an
ist sozusagen dieser Satz das ist kein
blöff ist das genau der Bluff das zu
sagen oder wie ernst muss man das nehmen
das ist sehr schwierig zu sagen weil es
dann Ende dann auch so ein bisschen
Kaffeesatz leseei ist aber sie müssen
auf dieser Basis Entscheidung ich will
dass das das weiß nur Putin alleine der
Kanzler hat mehrfach mit ihm telefoniert
der französische Präsident der
Generalsekretär der Vereinten Nationen
alle haben immer wieder deutlich gemacht
wenn wir diesen Krieg beenden wollen
dann heißt es als erstes dass sie Waffen
schweigen müssen und dass die russischen
Panzer zurückfahren er hat immer wieder
deutlich gemacht er will genau das nicht
er hat uns mehrfach gedroht das sollten
wir nicht vergessen bevor wir schwere
Waffen geliefert haben hat der deutlich
gemacht wenn jetzt schwere Waffen
geliefert würden dann würde er das auch
als Bedrohung sehen deswegen sind wir
diesen Schritt gemeinsam nur mit unseren
internationalen Partnern gegangen er hat
auch darauf hingewiesen dass er
Atomwaffen hat aber da hat schon die
Weltgemeinschaft und das sollten wir
jetzt nicht kleinreden mit Blick auf die
nukleare Frage gibt es eine absolute
Geschlossenheit in der internationalen
Gemeinschaft im August hier bei
bei dem Treffen bei der Versammlung im
Rahmen der Abrüstungskonferenz ich war
ja selber auch vor Ort haben alle
Staaten dieser Welt wollten einen neuen
abrüstungsschritt gehen nur russland hat
das blockiert das hat hier keiner
vergessen gestern hat er japanische
Premierminister vor dem deutschen
Bundeskanzler in der Generalversammlung
gesprochen noch mal darauf hingewiesen
Nuklearwaffen ist das schlimmste was es
gibt auf der Welt die die Gemeinschaft
steht da komplett geschlossen und das
weiß auch der russische Präsident er
verliert mit jedem Tag seiner falschen
Propaganda weil mit jedem Tag die Lügen
entlarvt werden noch im März als ich in
der Generalversammlung war hieß es seine
Panzer würden die Ostukraine befreien
wir sehen dass die Panzer nur schlimme
Kriegsverbrechen grolltaten gegen
Menschen gebracht haben und nach einem
halben Jahr Krieg ist auch bei den
Staaten die am Anfang gesagt haben wir
halten daraus deutlich geworden dass
wenn wir dieses Vorgehen und Drohung mit
Nuklearwaffen akzeptieren oder davor
zurückschrecken würden dann wäre die
Kater der Vereinten Nationen weil kein
Land auf der Welt könnte mehr ruhig
schlafen weil es immer Sorge hätte dass
ein größerer militärisch aufgerüsteter
Nachbar es überfallen könnte und die
weltwürge wegschauen und genau das ist
die Botschaft dieser Generalversammlung
wir schauen als Weltgemeinschaft nicht
weg wir stehen an der Seite des Landes
was hier überfallen wird und das ist die
Ukraine und wenn dieser Satz wir stehen
an der Seite dieses Landes dass da
angegriffen und überfallen wurde wenn
das mehr sein soll als einfach nur eine
eine Einsatz der Selbstvergewisserung da
muss man sagen dann folgt ja was daraus
ich habe eben gerade in sehr genau
zugehört und man hat das Gefühl auch
wahrscheinlich unter dem Eindruck eines
zweiten Besuchs in Kiew stehend dieser
Krieg ist etwas das ihnen sehr nahe geht
das ist etwas dass sie in gewisser Weise
zu ihrer Sache gemacht haben und da gibt
es viele Überzeugungen um die es da geht
und die man jetzt nicht über Bord werfen
möchte und deshalb jetzt die ganz
normalische Frage die Frage nach den
panzerlie kommen sie haben vor wenigen
Tagen in der Frankfurter Allgemeinen
Zeitung Verständnis für die Forderungen
der Ukraine nach modernen Kampfpanzern
geäußert und sagten dann den
entscheidenden Satz diese Entscheidung
sollte man nicht auf die lange Bank
schieben was heißt das
ab wann sollen wir Panzer liefern
das heißt dass die nächsten Wochen und
Monate vor dem Winter entscheidend sein
werden weil im Winter klar ist dass eben
militärische Aktionen so nicht mehr
stattfinden können wir werden sicherlich
das ist ja auch die mobilenmachung aus
Russland gerade erleben dass die Russen
sagen vielleicht bräuchten wir eine
Feuerpause um sich neu zu sammeln
deswegen die nächsten Wochen und Monate
sind entscheidend je mehr Menschen da
befreit werden können desto mehr
Menschen leben können gerettet werden
und deswegen ist mit Blick auf die
Panzer ist eben auch entscheidend dass
wir hier vorankommen und das Gute ist
dass gerade gestern der Ring tauscht in
einige ja belächelt haben mit Blick auf
Slowenien jetzt so finalisiert wurden
ist das aus Slowenien sowjetische
Kampfpanzer in die Ukraine geliefert
werden können und ich habe sowohl im
Interview deutlich gemacht und auch in
den letzten Tagen noch mal deutlich
gemacht das westliche hochmoderne
Systeme ein Unterschied machen und
deswegen essentiell sind um
Menschenleben zu retten dass wir diese
Schritte aber so wie wir es im letzten
halben Jahr gemacht haben nur gemeinsam
gehen können gerade aus angesichts der
Punkte die wir jetzt zu Beginn des
Interviews besprochen haben dass in
diesem Krieg jeder Schritt wohl bedacht
und überlegt sein muss aber es ist klar
dass die Ukraine alles Material wollen
damit Sie diesen Krieg gewinnen können
und es ist auch klar dass Russland
diesen Krieg nicht gewinnen kann weil es
dabei ist sein eigenes Land zu ruinieren
das ist richtig das bedeutet für Sie
Frau baerbock Kampfpanzer jetzt in den
nächsten Wochen in die Ukraine Leopard 2
zum Beispiel
wie gesagt es werden jetzt sowohl
Schützenpanzer als auch Kampfpanzer
sowjetischer Bauart über den Ringtausch
geliefert das ist was was wir als
deutsche Bundesregierung ich auch als
Außenministerin in Brüssel beim
nato-treffen mit auf dem Weg gebracht
habe das hat länger gedauert als wir es
gedacht und erhofft haben deswegen habe
ich auch immer wieder gesagt wir müssen
bei dieser Sache schneller werden und
alle weiteren Schritte müssen wir
gemeinsam mit und dann Partnern in den
nächsten Wochen besprechen noch mal wir
sind ja an diesem neuralgischen Punkt
wir haben gerade drüber gesprochen sie
heben gerade sehr diesen ringtauscher
vor aber das ist auch genau die Koks an
der Geschichte die Idee des ringtauschs
die maßgeblich auch bei ihnen im
Außenministerium mit ersonnen worden ist
so habe ich das zumindest gelesen kommt
langsam an ein Ende die Depots unserer
Partner in Osteuropa werden zusehends
Lehrer das heißt der Ringtausch findet
sein natürliches Ende und dann stehen
wir vor der Frage liefern wir ganz aktiv
selber Panzer wir liefern ja schon
längst Panzer liefern Flugabwehr Panzer
brückenlegepanzer Bergepanzer
stützenpanzer kommen über den Ringtausch
und offenbar sind auch für Sie Leopard 2
Panzer kein Tabu so habe ich sie
verstanden für den Kanzler dagegen schon
was bedeutet das ab wann liefern wir den
Leopard 2
also erst noch mal zu Beginn Ihrer Frage
weil gerade weil es alles so sensibel
ist müssen wir ganz präzise und genau
sein der Ringtausch kommt nicht zu einem
Ende sondern er beginnt jetzt erst die
Verhandlung darüber was unsere Partner
die aus ihren Beständen dann wie gesagt
auch Kampfpanzer nicht nur
Schützenpanzer sondern auch Kampfpanzer
liefern diese Verhandlung oder nicht
Verhandlungen muss man das gar nicht
nennen sondern wir waren ja beide immer
alle einer Meinung dass das passieren
muss sondern die Vereinbarung darüber
was es dann von deutscher Seite dafür
gibt die wurden jetzt mit
unterschiedlichen Staaten abgeschlossen
und das bedeutet das jetzt jetzt geht es
erst los jetzt werden die sowjetischen
Panzer in die Ukraine in den nächsten
Wochen und Monaten gebracht das heißt
genau in dem Moment wo wir sagen da muss
es einen Unterschied geben werden diese
Panzer da sein und deswegen die
sowjetische Bauart das ist keine Ausrede
sondern das ist deswegen haben wir uns
gemeinsam diesen Plan ja überlegt so
erdacht dass sie sofort zum Einsatz
kommen können weil Soldaten da nicht ran
ausgebildet werden müssen weil das
Panzer sind die sie in ähnlicher Art
eben selber auch schon seit Jahren oder
Jahrzehnten eigenen Bestand haben damit
es dann losgehen kann und alle weiteren
Schritte ich kann mich da nur
wiederholen die werden wir gemeinsam in
den nächsten Wochen mit unseren Partnern
besprechen also keine Alleingänge
ich habe dazu mehrfach gesagt und der
Kanzler hat es auch deutlich gemacht
dass so wie wir mit Blick auf die
Luftabwehr auf die Panzerhaubitzen die
mehrfach Raketenwerfer das haben ja die
Amerikaner die Briten und wir Deutschen
zusammen auf den Weg gebracht bei dem
Panzerhaubitzen waren es die
Niederländer und wir Deutschen zusammen
war alleine funktioniert das oftmals gar
nicht bei dem Panzerhaubitzen hätten wir
nicht genug gehabt weder die
Niederländer alleine noch wir alleine
damit das dann ein Unterschied im Krieg
auch wirklich gemacht hätte um Menschen
zu befreien in anderen Bereichen fehlt
die Munition deswegen funktionieren
diese Schritte nur gemeinsam und alleine
und das wichtige ich verstehe dass da so
viele Nachfragen sind aber das Wichtige
ist doch dass wir in diesen Tagen dass
wir in diesen Wochen alle Kräfte bündeln
und ich gucken wo gibt es Unterschiede
zwischen der Außenministerin und dem
Bundeskanzler wo gibt es Unterschiede
zwischen den Ländern sondern dass wir
gemeinsam dafür sorgen dass dieser Krieg
so schnell es geht beendet wird und zwar
so beendet wird dass die Ukraine frei
ist dass es wie jedes andere Land auf
der Welt
über sich selbst entscheiden kann und
dass die Menschen in Frieden und
Sicherheit leben können und deswegen
sind wir hier eigentlich bei den
Vereinten Nationen dass wir endlich
wieder mit voller Kraftanstrengung und
den anderen globalen Fragen wie der
Klimakrise wie der Frage dass nur jedes
dritte Kind im Alter von zehn Jahren auf
der Welt Geschichten lesen und auch
verstehen kann das sind doch eigentlich
die globalen Fragen die wir angehen
müssen und dieser Krieg der russische
Angriffskrieg der macht all das ein
bisschen auch zunichte weil diese
Generalversammlung jetzt auch mit den
ankündigen dass der Referenten wieder
voll und ganz im Lichte des russischen
Angriffskrieges steht und die wichtigen
Fragen von Klimakrise von Bildung von
Gesundheitspolitik und Ernährung die die
meisten Staaten auf dieser Welt viel
viel mehr beschäftigt die werden damit
an den Rand gedrängt und auch das dürfen
wir nicht zulassen weil das ist Teil
dieses Krieges dass die anderen sich im
Stich gelassen fühlen und deswegen sind
der Kanzler und ich auch gemeinsam hier
um genau auch bei veranst gute
Ernährungssicherheit zur Frage auch zum
Beispiel vor dem Jemen liegt ein old
ölschiff was droht auseinander zu
brechen dann werde ein riesen Gebiet in
einem oder vor einem Kriegsland komplett
verseucht also all das sind Fragen die
drehen sich ja weiter und die
verschwinden nicht Angesicht des
russischen Krieges sondern um die müssen
wir uns genauso kümmern aber sie
verstehe das alles und alles drängende
Fragen aber natürlich werden sie auch
nachvollziehen können dass die deutsche
Öffentlichkeit gerade dieses Thema sehr
bewegt und es ist erkennbar aus der
Ferne oder es gab viel Kritik immer
wieder an dieser zögerlichen Haltung des
Bundeskanzlers man könnte auch sagen an
einer durchaus weitsichtigen Haltung
weil da jemand ist der vielleicht die
Konsequenzen vom Ende her bedenkt das
kann man auch von anderen Seite wenden
aber es war natürlich erkennbar dass
wenn jemand wie sie der auch unter dem
Eindruck dessen steht was er dort in der
Ukraine selbst mit eigenen Augen sieht
wenn der dann ein Interview gibt in
einer Zeitung ein autorisiertes
Interview in dem jeder Satz genau
besprochen und abgestimmt ist wenn der
also sagt ich kann verstehen dass die
Ukraine jetzt Kampfpanzer möchte und wir
sollten auch diese Entscheidung nicht zu
lange hinauszögern dass wir dann
natürlich das Gefühl haben da gibt es
einen Lizenz zwischen Ihnen und dem
Bundeskanzler das ist ja gar keine Frage
also der Bundeskanzler versteht genauso
dass die Ukraine sich alles Material
wünscht was sie haben können weil die
Ukraine kämpft um ihre Existenz und
natürlich wenn man vor Ort ist und diese
eindringlichen Appelle noch mal hört
dann bringt man das mit nach Hause mit
das ist ja die Aufgabe einer
Außenministerin im Ausland zu sein und
die Eindrücke zu sammeln die es dort vor
Ort gibt und nicht aus sicherer
Entfernung von 700 oder 1000 km zu sagen
ich weiß schon wie die Lage vor Ort ist
das kann man nur vor Ort sich anschauen
und das ja auch nur im ganz ganz klein
ich war ja nicht an der an der Front
sondern ich war ja in den Vororten von
von Kiew und das gemeinsam zu besprechen
das ist eine Aufgabe einer
verantwortungsvollen Bundesregierung und
auch einer verantwortungsvollen
internationalen Gemeinschaft und das
habe ich genauso in diesem Interview
gesagt solche Entscheidungen kann man im
Kabinett nur in der Regierung gemeinsam
treffen und international ebenso auch
nur gemeinsam treffen und das werden wir
auch gemeinsam tun
vorletzte Frage Frau Werbung vielleicht
immer so gewendet wenn sich alle Partner
und auch der Bundeskanzler jetzt
durchringen würden Kampfpanzer zu
liefern aktiv zu liefern würden sie das
gut finden
ich finde es gut und richtig dass wir
solche Schritte gemeinsam gehen sie
können jetzt sagen jetzt wiederholen Sie
sich ja wiederholen mich weil das meine
zutiefste Überzeugung ist und es ist für
mich zentral dass wir auf jede neue
Reaktionen von Russlands immer wieder
auch schauen wie beurteilen wir die Lage
weil das ist ja genau das was der
russische Präsident versucht weil er
militärisch nicht vorankommt und noch
mal er kommt militärisch nicht voran
weil wir seit Wochen und Monaten
westliche Waffen in die Ukraine liefern
und jetzt versucht er uns Angst zu
machen und zu drohen und diese Angst
darf politisch verantwortungsvolles
Handeln nicht leiten sondern wir
brauchen einen kühlen Kopf und das
müssen wir jeden Tag jede Woche immer
wieder gemeinsam reflektieren also und
weil ich in die Frage letzte Frage
allerletzte Frage beim letzten mal auch
gestellt habe wie ist das wenn sie
morgen wissen sie werden wieder sehr
gelabroff treffen den russischen
Außenminister von dem sie wissen er wird
Ihnen Geschichte erzählen die wir zu
komplett anders klingen als das was sie
zu erzählen haben damit sie anlügen mit
anderen Worten
wenn es in Frieden ein Stück näher
bringt dann ist es ein gutes treffen und
wenn es das nicht tut dann ist es kein
gutes treffen aber man muss alles
versuchen dass wir in diesem Moment dem
Frieden ein Stück näher kommen ohne dass
auf dem Rücken der Ukraine zu tun und
wir müssen alles dafür tun und dafür
dienen auch meine Gespräche auch ganz
vertrauliche Gespräche hinter
verschlossenen Türen hier vor Ort dass
das was in diesem Krieg passiert an
geheultaten an Kriegsverbrechen aber
eben auch zum Beispiel rund um das
Atomkraftwerk saporice dass wir auch in
diesen Situationen alles tun damit wir
die Lage deeskalieren deswegen spreche
ich zum Beispiel hier auch genau wie sie
es gesagt haben morgen mit dem Chef der
eio der Internationalen
Atomenergiebehörde noch mal wie die
Internationale Atomenergiebehörde vor
Ort im Atomkraftwerk ihre Präsenz
verstärken kann in der Hoffnung dass wir
damit erreichen dass von russischer
Seite dieses Atomkraftwerk nicht weiter
massiv beschossen wird weil auch das
sind ja Elemente dieses Krieges das
innerhalb des Krieges wie viele Gefahren
lauern und all die müssen wir versuchen
gemeinsam zu bannen selbst wenn die
russische Seite leider nicht zu
Gesprächen über Frieden bereit ist